Bà nội cháu có bao nhiêu hy vọng sống sót ạ?
Xem ra bây giờ thì khoảng mười phần trăm thôi.
Bác sĩ.
Cháu xin chú.
Cháu đừng như vậy, mau đứng dậy đi.
Chú cứu bà nội cháu với.
Nguyên Bảo.
Đứng dậy trước đã.
Cháu xin chú cứu bà nội cháu, bác sĩ.
Bác sĩ, xin ông.
Cách nào cũng được.
Nhất định phải cứu bà nội.
Hai người đứng dậy trước đi.
Đứng dậy trước đi.
Hai người yên tâm đi.
Chúng tôi nhất định sẽ dốc hết sức mình.
Cho dù chỉ có một phần trăm hy vọng.
Chúng tôi cũng sẽ không từ bỏ.
Nhưng mà.
Ca phẫu thuật này khá khó.
Hơn nữa chi phí điều trị không thấp.
Hai người nhất định phải chuẩn bị tâm lý nhé.
Nhà tôi đang cần tiền gấp.
Có thể cho tôi vay một ít được không?
Được được được, không sao không sao.
Cảm ơn ạ.
Đan Đan.
Cậu... cậu bây giờ có dư dả không?
Cho tớ vay một ít tiền được không?
Bao nhiêu cũng được.
Bà ơi, bà có đau không ạ?
Bác sĩ nói bệnh này đau lắm ạ.
Giá như con có thể chịu đau thay bà.
Bà nhất định phải khỏe lại nhé.
Chúng con đều đang đợi bà về nhà.
Con sâu lười của bà, mau dậy thôi.
Bà ơi.
Bà không phải...
Kim Cổ.
Nguyên Bảo.
Chú của tớ là bác sĩ khoa tim mạch.
Rất nổi tiếng ở Bắc Kinh.
Tớ đã nói với chú ấy rồi.
Có lẽ có thể giúp được đó.
Thật sao?
Tốt quá rồi.
Cảm ơn cậu, bạn cùng bàn.
Tớ... bây giờ tớ nên làm gì đây?
Không cần khách sáo với tớ đâu.
Nhưng mà, chú của tớ bình thường khá bận.
Bọn tớ đã bàn là,
cậu cứ photo một bản báo cáo kiểm tra của bà trước,
rồi gửi thẳng cho chú tớ.
Để chú ấy xem trước,
xem có phương án điều trị nào tốt hơn không.
Nếu có thể chuyển đến Bắc Kinh,
có lẽ sẽ có hy vọng chữa khỏi lớn hơn.
Được.
Cảm ơn cậu.
Tớ... tớ đi photo báo cáo kiểm tra ngay đây.
Để nhanh hơn,
lát nữa tớ sẽ gửi địa chỉ cho cậu.
Cậu gửi chuyển phát nhanh,
chắc là ngày kia sẽ nhận được.
Được.
Được, cảm ơn cậu.
Cảm ơn cậu, cảm ơn cậu nhiều lắm.
Em nói em bảo Mục Thanh Quân đi thi,
cậu ấy lại sống chết không đi.
Bây giờ nhà Nguyên Bảo lại xảy ra chuyện rồi.
Mạnh Kim Cổ,
em đi đi.
Em đi thi không có vấn đề gì đâu.
Hơn nữa, còn có hy vọng giành giải nhất nữa đó.
Báo cáo.
Mục Thanh Quân, sao em lại đến đây?
Thầy Điền,
em quyết định tham gia cuộc thi Vật lý toàn quốc ạ.
Em... chịu thừa nhận rồi à?
Em nghĩ kỹ rồi ạ.
Nhưng mà chúng ta vừa mới,
vừa mới thuyết phục Mạnh Kim Cổ xong.
Mạnh Kim Cổ,
em... em quyết định đi.
Em nghĩ kỹ chưa?
Nguyên Bảo cô ấy...
Em nghĩ kỹ rồi.
Chỉ cần có thể cứu bà nội,
bảo em làm gì cũng được.
Vất vả cho cậu rồi.
Chuyện tiền bạc,
đến lúc đó chúng ta cùng nhau nghĩ cách.
Thanh Quân, tớ ở bên Anh này,
đã đi rất nhiều bệnh viện rồi.
Kết luận hiện tại đưa ra,
đều là không đề nghị cho bà nội chuyển viện.
Cậu đừng vội, tớ sẽ tiếp tục tìm.
Ở Anh không tìm được bác sĩ có thể chữa trị,
tớ sẽ đến các nước khác xem sao.
Thế nào cũng có người chữa khỏi bệnh cho bà nội thôi.
Phải đó.
Tớ không thể từ bỏ,
cũng không thể gục ngã.
Bây giờ Nguyên Bảo cần tớ,
tớ phải mạnh mẽ lên,
thay bà nội chăm sóc tốt cho con bé.
Về rồi à.
À này.
À... em có nấu vài món.
Anh mau đi rửa tay đi.
Mẹ và ông nội đâu rồi?
Dì và ông nội phải ở lại bệnh viện thêm một lát.
Sẽ về muộn một chút.
Sao hôm nay em lại nghĩ đến chuyện nấu cơm vậy?
Chẳng phải là em nghĩ...
mọi người cả ngày đều chạy tới bệnh viện.
Em cũng không giúp được gì.
Nên em nghĩ nấu vài món cho mọi người.
Đừng ngẩn ra đó nữa, mau rửa tay ăn cơm đi.
Lát nữa chúng ta mang cho mẹ em.
Em cũng muốn đi thăm bà nội.
Bị bỏng rồi.
Lần đầu nấu cơm mà, ai mà không bị bỏng chứ.
Phải không?
Nguyên Bảo.
Em xin lỗi.
Em thật sự không cố ý.
Không cần giải thích.
Chuyện qua rồi.
Được rồi, tối nay đừng để dính nước.
Ngày mai tự lấy thuốc bôi vào.
Nguyên Bảo.
Sao vậy?
Từ khi bà nội nhập viện,
có phải anh chưa được ngủ một giấc nào ngon không?
Này Nguyên Bảo.
Sao anh lại bướng bỉnh như vậy?
Anh cứ để em đi cùng anh đến bệnh viện đi.
Hôm nay em vẫn chưa được thăm bà nội.
Không cần đâu.
Tay em bị thương rồi, bên ngoài còn đang mưa.
Anh đi một mình là được rồi.
Bên ngoài mưa to như vậy,
em càng không thể để anh đi một mình được, Nguyên Bảo.
Anh cứ để em đi cùng anh đi.
Bây giờ anh...
cảm thấy em rất xa lạ.
Anh muốn đi một mình.
Nguyên Bảo.
Em đừng quên nói với bà nội nhé.
Chị ở nhà đợi bà về.
Được, em biết rồi.
Em đi đường cẩn thận nhé, Nguyên Bảo.
Anh bây giờ bảo tôi bán nhà.
Anh điên rồi phải không?
Bán nhà rồi.
Tôi và Thanh Quân chúng tôi ở đâu?
Anh bắt mẹ con tôi ra gầm cầu ở à?
Tôi đâu có nói là tôi không lo.
Tôi cũng đâu có nói là không chữa trị.
Nhưng anh có biết bác sĩ nói thế nào không?
Xác suất sống sót của bà nội bây giờ
chỉ có mười phần trăm thôi.
Anh có biết đó là khái niệm gì không?
Rất có thể đến cuối cùng
chúng ta sẽ mất cả người lẫn của.
Tôi không có lương tâm à, Mục Đại Bạch?
Lương tâm của anh bị chó ăn rồi à?
Anh lại có thể nói ra những lời như vậy.
Được.
Hôm nay anh cứ nhất quyết nhắc lại chuyện cũ với tôi,
thì tôi sẽ nói cho rõ ràng với anh.
Ngày xảy ra chuyện vốn là ca trực của chúng ta.
Nhưng Thanh Quân đột nhiên bị
viêm phổi cấp tính phải nhập viện.
Chúng ta mới đổi ca với vợ chồng họ.
Chúng ta cũng không phải cố ý.
Chúng ta cũng không biết ngày đó sẽ xảy ra chuyện,
đúng không?
Nói đi cũng phải nói lại,
rất nhiều chuyện đều là do số mệnh.
Bao nhiêu năm nay rồi,
những gì chúng ta nên làm đều đã làm cả rồi.
Anh còn muốn tôi phải thế nào nữa?
Chẳng lẽ thật sự muốn chúng ta đền mạng cho vợ chồng họ
thì mới được coi là trả hết sao?
Nguyên Bảo.
Là thật sao?
Con...
Hôm đó.
Họ không đáng phải chết.
Phải không?
Con...
Nguyên Bảo.
Con nghe dì giải thích.
Bọn dì.
Bọn dì không cố ý giấu con đâu.
Không phải đâu.
Sao lại thế này?
Tại sao lại thế này?
Nguyên Bảo.
Xưởng giao cho cậu nhé.
Thế nào rồi?
Em phải đến xưởng một chuyến.
Muộn thế này rồi, vậy anh đi cùng em nhé.
Đi.
Anh về rồi à.
Sao anh không nghe điện thoại?
Làm em lo chết đi được.
Anh có mang ô mà.
Sao còn để ướt như thế này?
Anh không sao.
Thế này mà là không sao à?
Ướt hết cả người rồi.
Đi, em đưa anh đi thay đồ.
Anh không cần em lo.
Nguyên Bảo.
Anh sao thế?
Anh đã nói là anh không sao.
Em về nghỉ sớm đi.
Nguyên Bảo.
Vậy anh nhớ tự sấy khô tóc nhé.
Rồi uống chút thuốc cảm vào.
Vẫn chưa ngủ à?
Mẹ, sao mẹ về muộn thế ạ?
Mẹ ở lại với bà thêm một lúc.
Nguyên Bảo về chưa con?
Con ngủ sớm đi nhé.
Tiền viện phí của bà nội,
mình đã gom đủ chưa ạ?
Chuyện này không cần con lo.
Con cứ học cho tốt là được rồi.
Mẹ,
ý của con là,
con vẫn còn một ít tiền tiêu vặt.
Ý gì?
Bố con đã thế, con cũng vậy.
Hai bố con ngoài việc ép mẹ ra,
hai người còn làm được gì nữa?
Mẹ, ý của con...
Mục Thanh Quân, con xem lại mình đi.
Học hành thì không cầu tiến.
Cuộc sống thì không tự lo được.
Con sắp 20 tuổi rồi đấy.
Mẹ vì cái nhà này,
mẹ nấu cơm cho hai bố con,
mẹ đi làm,
mẹ còn phải chăm lo cho cả gia đình lớn thế này.
Bố mẹ còn vì con mà gánh món nợ mạng người mười mấy năm,
bán nhà bán đất cũng không trả hết được.
Con còn muốn bố mẹ phải thế nào nữa?
Mẹ, ý mẹ là sao ạ?
Mẹ... Mẹ vừa nói...
Vì con?
Không.
Con không nghe nhầm chứ, mẹ?
Không phải.
Không phải như vậy đâu, con trai.
Mẹ vừa rồi...
Sẽ không liên quan đến Nguyên Bảo.
Hay liên quan đến bà nội.
Không, không phải, không phải.
Xin lỗi con trai, không phải.
Mẹ nói nặng lời rồi.
Mẹ không có ý đó.
Ý của mẹ là...
Không phải, mẹ là...
Không phải, mẹ áp lực quá.
Mẹ... mẹ cũng không biết mẹ...
Không, xin lỗi con trai.
Con đừng...
Có liên quan đến chú Hùng không ạ?
Không phải đâu.
Không phải đâu, không phải đâu.
Cho nên,
cái chết của chú Hùng và dì năm đó
và mẹ
có liên quan đến bố, phải không ạ?
Bọn mẹ không cố ý.
Bọn mẹ thật sự không cố ý.
Không phải cố ý.
Chúng tôi không cố ý.
Không cố ý.
Thật ra hôm đó,
lẽ ra là ca trực của mẹ và bố con.
Nhưng vì con đột nhiên bị viêm phổi cấp tính,
chúng tôi phải đưa con đến bệnh viện,
nên đã đổi ca với bố mẹ của Nguyên Bảo.
Nhưng chúng tôi không thể ngờ được,
ngày hôm đó lại xảy ra tai nạn.
Nguyên Bảo.
Hôm qua dì,
con,
Dì ơi.
Con nghĩ thông suốt rồi.
Con không trách hai người.
Con cũng không trách Mộc Đầu.
Thật đó.
Dù sao đó cũng là một tai nạn.
Hai người cũng không cố ý.
Mộc Đầu cũng vô tội.
Nếu phải trách,
thì chỉ có thể trách số phận ba mẹ con không tốt.
Không.
Là chúng con.
Là số phận của chúng con không tốt.
Con đừng nói như vậy.
Số phận không tốt cái gì làm gì?
Dì không cho phép con nghĩ như vậy.
Dì ơi.
Những năm qua cảm ơn dì và chú,
đã luôn chăm sóc cho hai bà cháu chúng con.
Nếu không có hai người,
thì chúng con đã không có được cuộc sống yên ổn bao năm qua.
Nhưng bây giờ,
con không muốn tiếp tục làm gánh nặng cho hai người nữa.
Con vẫn còn oán chúng ta,
hận chúng ta,
phải không?
Dì ơi.
Những năm qua,
tuy con vẫn luôn gọi dì là dì Ninh,
nhưng trong lòng con,
con đã sớm coi dì
giống như mẹ của con rồi.
Lúc nãy con đã nói rồi,
con không trách hai người.
Hai người đối xử tốt với chúng con như vậy,
nếu con còn oán dì,
còn hận dì,
thì con thật sự không đáng làm người.
Con bé ngốc này.
Trong lòng dì cũng sớm đã coi con
như con gái ruột của mình rồi.
Hôm qua dì...
Dì chỉ là,
chỉ là cằn nhằn với chú con vài câu thôi.
Đó không phải là lời thật lòng của dì đâu.
Nhưng con phải tin dì.
Dì chưa bao giờ cảm thấy
con và bà là gánh nặng cả.
Chúng ta là người một nhà.
Tiền thuốc men nợ dì,
con sẽ tìm cách trả cho dì.
À đúng rồi.
Bên phía Mộc Đầu,
dì đừng nói cho nó biết nhé.
Con sợ ảnh hưởng đến việc học của nó.
Con đi học trước đây.
Thanh Quân đã biết rồi.
Quyết tâm thi đại học.
Thanh mai trúc mã, đôi bạn vô tư.
Chính là điểm tốt nhất ở chỗ này.
Luôn có những sự ngầm hiểu mà người ngoài không thể nào biết được.
Chuyện của cô chú và bố mẹ tớ.
Tớ biết cậu ấy đã biết rồi.
Cậu ấy cũng biết tớ đã hiểu rõ.
Nhưng không ai từng chất vấn đối phương cả.
Để tránh cho cả hai phải khó xử.
Nguyên Bảo à.
Thật ra tớ rất muốn nói với cậu một lời xin lỗi.
Nếu không phải vì tớ bị bệnh.
thì cô chú đã không xảy ra chuyện rồi.
Tất cả những đau khổ và dằn vặt mà cậu đã trải qua.
Lẽ ra nên xảy ra với tớ mới phải.
Nhưng bây giờ.
Tớ có nói một câu.
xin lỗi nhẹ bẫng.
thì có ý nghĩa gì chứ?
Sau ngày hôm đó,
Nguyên Bảo vẫn luôn cố tình né tránh chúng tôi.
Tôi và mẹ cũng không biết,
phải làm sao để cứu vãn mối quan hệ này.
Có rất nhiều lúc,
càng sợ mất đi lại càng không dám níu kéo.
Cảm giác này nếu không tự mình trải qua,
thì sẽ không ai có thể hiểu được.
Thưa cô,
căn nhà này của cô thật sự quá cũ rồi.
Hơn nữa vị trí lại không tốt.
Cô vội vàng bán ra như vậy khó lắm.
Hay là cô suy nghĩ lại xem sao.
Viện phí mỗi ngày tiêu như nước chảy.
Số tiền vay lúc trước sắp hết rồi.
Tuy là mình đã từ chối dì ấy,
nhưng dì vẫn cố chấp
bán hết tất cả trang sức của mình.
Vẫn mỗi ngày không đổi,
đến bệnh viện thăm bà nội.
Nhiều chuyện thật khó để phân định đúng sai.
Sao rồi, bạn cùng bàn?
Có tin tức gì chưa?
Nguyên Bảo.
Xin lỗi cậu.
Chú của tớ...
chú ấy nói...
phương án điều trị và ý kiến mà họ đưa ra
với kết luận của Bệnh viện Nhân dân thành phố Tĩnh Hải
cũng gần như nhau.
Nguyên Bảo.
Cậu đừng như vậy.
Tớ nghĩ kỹ rồi.
Ngày mai tớ sẽ xin phép cô Điền rồi đến Bắc Kinh.
Tớ sẽ cầu xin chú tớ trực tiếp.
Không cần đâu.
Cảm ơn cậu, bạn cùng bàn.
Cậu đừng nói vậy.
Tớ còn chưa giúp được gì cho cậu.
Trong lòng tớ áy náy lắm.
Cậu đã cố gắng lắm rồi.
Tớ thật sự rất cảm ơn cậu.
Thật ra...
Bố tớ gần đây cũng bị bệnh rồi.
Bệnh gì vậy?
Ung thư gan.
Chúng ta đều phải mạnh mẽ lên.
Được không?
Bác sĩ Vương, bác sĩ Vương!
Bệnh nhân có biểu hiện bất thường.
Bà ơi!
Bác sĩ, sao rồi?
Trong quá trình phẫu thuật, bệnh tình của bệnh nhân đột nhiên xấu đi.
E là...
không qua khỏi đêm nay.
Ông Cung sao rồi ạ?
Huyết áp cũng tăng cao rồi.
Giờ đang truyền dịch trong phòng bệnh ạ.
Dù sao thì tuổi cũng đã cao.
Cũng không chịu nổi cú sốc này.
Phần mộ cũng đã sắp xếp xong rồi.
Ngay bên cạnh mộ của Thiết Quân và Ái Hoa.
Nguyên Bảo à.
Bà ơi, cháu đây.